---
title: 产品支持服务等级协议
summary: 产品支持服务等级协议
toc: true
---

<table>
<tr >
<th >服务类型</th>
<th>开源版</th>
<th colspan="2">企业版</th>
</tr>

<tr >
<td >时间保障范围</td>
<td>无</td>
<td colspan="2">标准工作时间(24＊7仅针对 <font color=red>紧急</font> 和 <font color="#ccbb00">高</font> 的问题)<font color=red><sup>注1</sup></font></td>
</tr>

<tr >
<td >支持方式</td>
<td>社区&微信/QQ群</td>
<td colspan="2">远程支持/按需进场</td>
</tr>

<tr >
<td >问题数量</td>
<td>无</td>
<td colspan="2">不限</td>
</tr>

<tr >
<th >响应时间</th>
<th>首次响应/持续响应</th>
<th>首次响应时间</th>
<th>持续响应时间</th>
</tr>

<tr >
<td > <font color=red>紧急</font></td>
<td>无</td>
<td>1小时</td>
<th>1小时或约定时间</th>
</tr>

<tr >
<td ><font color="#ccbb00">高</font></td>
<td>无</td>
<td>2小时</td>
<td>2小时或约定时间</td>
</tr>

<tr >
<td ><font color="blue">中</font></td>
<td>无</td>
<td>4小时</td>
<td>4小时或约定时间</td>
</tr>

<tr >
<td ><font color="green">低</font></td>
<td>无</td>
<td>8小时</td>
<td>8小时或约定时间</td>
</tr>

</table>

{{site.data.alerts.callout_info}}
**注1：**

- 严重级别为：**紧急** 的问题，好雨的高级工程师将为您提供7*24小时专职服务，尽量减轻业务中断造成的影响。 

- 严重级别为：**高** 的问题默认不会提供7*24小时服务，您需要向好雨提出明确要求。
{{site.data.alerts.end}}


## 严重级别定义

您可以通过在线客服、社区、VIP群、客服邮箱等反馈渠道与好雨支持代表共享技术数据、错误消息和系统信息。提交问题后，请及时致电好雨技术支持进行跟进，可有效缩短问题的响应时间，并避免在反馈过程中出现的潜在问题。

好雨建议，在您提交 <font color=red>紧急</font> 和 <font color=#ccbb00>高</font> 的问题清单后，请务必致电好雨支持中心对问题单进行跟进。

好雨支持服务使用以下定义的严重性级别对问题进行分类：

### <font color=red>紧急</font>

严重影响到生产环境正常运行的平台使用问题（如生产数据丢失或生产系统不能正常运行）。这类问题会造成您的业务中断，且不存在其他应急解决方案。

### <font color="#ccbb00">高</font>

平台可以正常运行，但在生产环境中的使用会受到严重影响。这类问题对您的业务运营有较大的影响，且不存在其他应急解决方案。

### <font color="blue">中</font>

涉及生产环境或开发环境中部分的、非关键性的平台使用问题。
- 在生产环境中，业务仍可正常运作（包括使用其他应急解决方案），但对您的业务有非关键性影响。
- 对于开发环境，这类问题使您的研发无法再继续，或无法迁移至生产环境。

### <font color="green">低</font>

一般使用问题，包括报告文档中的错误，或对未来的产品提出增强或修改性建议。
- 在生产环境中，对您的业务或系统的性能和功能影响较低或没有影响。
- 在开发环境中，对您的业务有中低级影响，但是业务仍可正常运作（包括使用其他应急解决方案）。