---
title: 企业级备份
description: 介绍平台上企业级备份功能
---

## 简介

对于平台上的数据安全，Rainbond 企业版提供了提供应用级的全量备份功能，主要用于两类场景：

- 应用整体的版本备份，包含代码和运行环境，持久化数据，组件&应用配置等所有属性。有了备份，应用即可随时恢复到备份版本。

- 应用迁移，将应用完整迁移到其他团队或其他集群。

## 主要功能

Rainbond 目前提供了两种备份方式，分别是本地备份及云端备份。备份功能目前的设计是全量的冷备份机制，传统意义上我们对组件的备份主要是对持久化数据的备份，比如 Mysql 数据库的数据。在微服务架构的状态下，如果只是备份某一个组件的数据，应用内包含多个组件时很难在出现故障的情况下同步恢复到历史状态。我们对于应用管理的追求必须要做到应用级的完整备份。

在容器化的情况下，对于代码和运行环境的备份是容易的，我们可以方便的做到对所有组件的运行环境热备份。但是对于持久化数据，特别是有状态组件的持久化数据，我们不能保证在工作状态下将数据能够安全备份。因此 Rainbond 目前要求备份应用时需要停止有状态组件。后续的版本中我们将以 operator 的方式支持有状态组件的数据热备份，然后接入应用整体备份流程中。即可实现对应用的完整热备份和定期备份。

### 本地备份

Rainbond 企业版支持本地备份，用户可以将应用备份在本地，并进行跨团队的迁移。本地备份的应用无法进行跨数据中心和租户的迁移操作。

### 云端备份

Rainbond 企业版支持对接阿里云 OSS 或自有 Minio 等支持 S3 协议的对象存储，备份后应用可进行跨集群的迁移，在任何具有 Rainbond 平台的地方均可进行恢复，可实现应用的快速迁移。

## 使用手册

### 本地备份

1. 从应用的操作列表中即可进入应用备份管理页面，选择本地备份，即可将一组应用备份在本地，本地备份的应用无法进行跨数据中心和租户的迁移操作。
2. 只需要添加备份，选择备份模式即可，备份是一个异步的过程，且根据组件的数量的不同耗时不同。如果应用下存在运行中的有状态组件，将拒绝备份操作。

### 云端备份

1. 在平台管理-设置-对象存储中，先设置云端备份连接信息。注意使用阿里云 OSS 时上传大小限制为 5GB，所以超过 5GB 的应用在上传时会报错。
2. 从应用的操作列表中即可进入应用备份管理页面，选择云端备份
3. 云端备份的应用可以一键导出，在其他 Rainbond 集群中可直接导入，安装使用。

### 备份恢复

恢复对于已经备份成功的一组应用，使用恢复可以将该组应用进行恢复操作。恢复通常是在当前应用出现不可解决的问题。 恢复操作如下：

1. 恢复操作过程中请勿关闭恢复页面，否则可能会导致恢复失败。为了保证您的数据安全，恢复操作过程我们会生成一份您的备份应用的拷贝，您可以在恢复的最后一步中选择删除原有的应用。
2. 导出备份：导出备份会将会导出一份备份的数据，目前只有云端备份支持备份的导出。
3. 导入备份：在导出备份以后，您可以在其他的 Rainbond 上将导出的备份进行导入，导入后会生成相应的备份记录，即可将应用快速恢复至本地。

### 应用迁移

由于平台支持应用全局的全量备份，借此我们可以做到应用的整体迁移，企业版支持跨租户迁移和跨集群迁移；

1. 在已经备份的情况下，可以选择迁移操作来进行应用的迁移。
2. 点击迁移按钮，选择要迁移到的团队及数据中心，点击迁移即可触发备份迁移操作
3. 企业版在迁移时可选择不同集群，跨 Rainbond 集群迁移
4. 应用完成迁移以后，会跳转到对应的数据中心和租户以方便您查看迁移后的应用。
