# Rainbond Cloud 云服务隐私条款

为保障更好的服务用户，好雨根据合法、正当、必要的原则，收集实现产品功能所必要的信息。

## 第1条 信息收集与使用

1.1 您在使用 Rainbond Cloud 服务时主动提供的信息，包含：您在注册或使用服务时主动填写或上传的用户名、姓名、邮箱、手机号码、头像、图片、文档等。

1.2 您在使用按法定要求提供所必须信息的相关功能时，您必须配合提供的信息，包含但不限于：实名身份认证、手机号码、邮箱地址、人脸识别信息等。

1.3 在您使用服务时，Rainbond Cloud 可能会自动收集信息，包含：设备信息，例如设备型号、操作系统版本、软件的版本号、浏览器类型、您推送代码时客户端的 IP 地址等。

1.4 好雨严格遵守法律法规，所收集的信息仅用于以下用途：

- 向您提供适合的产品服务；
- 满足您个性化的帮助服务；
- 产品开发和服务优化，例如当好雨的系统发生故障时，好雨会记录和分析系统故障时产生的信息，优化好雨的服务；
- 安全保障，例如好雨会将您的信息用于身份验证、安全防范、反诈骗监测、存档备份、客户的安全服务等用途；
- 向您推荐您可能感兴趣的产品和服务；
- 评估、改善好雨的广告投放和其他促销及推广活动的效果；

## 第2条 Cookie 和类似技术使用

2.1 Cookie及同类技术是互联网基础服务组件。当您使用本平台时，我们可能通过Cookie或匿名标识符收集您的账号信息、搜索记录及登录状态。这些技术能简化操作流程、提升服务效率和响应速度。您可通过浏览器设置管理或禁用Cookie，但停用会导致您不能使用 Rainbond cloud 的各项交互功能。我们承诺仅将Cookie数据用于本隐私政策所述用途。

## 第3条 信息共享与责任

3.1 您需要对您主动分享的信息负责。您可以通过 Rainbond cloud 的服务与您的同事、团队成员、服务客户等其他用户分享您的相关信息。请注意，这其中可能包含您的个人身份信息、个人财产信息、公司财务信息等敏感信息，请您谨慎考虑披露您个人及公司的敏感信息。您可以通过好雨服务的设置功能或好雨提供的指引删除您公开分享的信息。但请您注意，这些信息仍可能由其他用户或不受好雨控制的非关联第三方独立地保存。

## 第4条 第三方服务信息共享

4.1 出于对业务运营进行相关审计需要、相关运营需要以及法规要求，如实名身份认证、邮件、短信、咨询的推送或通知，需要雇用第三方服务商提供相应的服务，好雨可能需要将您的企业/团队或个人的信息与这些公司共享，好雨会要求服务提供商按照好雨的说明、隐私政策以及其他相关的保密和安全措施来提供服务。除此之外，未经您的同意，好雨不会与第三方分享任何您的个人信息。

## 第5条 信息管理

5.1 您在使用服务期间可以管理自己的信息。您可以在使用好雨服务的过程中，访问、修改和删除您提供的注册信息和其他个人信息。您访问、修改和删除个人信息的范围和方式将取决于您使用的具体服务。在您访问、修改和删除相关信息时，好雨可能会要求您进行身份验证，以保障帐号的安全。好雨将按照本政策所述，仅为实现好雨产品或服务的功能，收集、使用您的信息。如您发现好雨违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用您的个人信息，您可以要求好雨删除。如您发现好雨收集、存储的您的个人信息有错误的，您可以要求好雨更正。

## 第6条 信息披露

6.1 好雨可能基于以下目的披露您的个人信息：

- 遵守适用的法律法规等有关规定；
- 遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
- 遵守相关政府机关或其他法定授权组织的要求；
- 好雨有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
- 为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护好雨的客户、好雨或好雨的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益合理且必要的用途。