---
title: 平台工程：它是什么？谁来做？怎么做？
description: 平台工程就是为软件开发团队设计、搭建和维护工作流程和工具，让团队的工作更加统一，日常任务处理得更快。很多平台工程师还会维护一个叫做**内部开发者平台**的软件，这个平台把分散在不同云服务、工具和团队中的信息和知识汇集起来，让所有工程师都能在一个地方找到他们需要的关于应用、服务和基础设施的信息。这个领域之所以出现，是因为现在软件开发越来越复杂，涉及到的工具和流程越来越多，开发者需要处理的事情也越来越多。
slug: platformengineering
---

大家可能听说过平台工程，这是一个新术语，它为开发和 DevOps 领域中本已拥挤的角色集合增添了新内容。

在这篇文章中，我们将介绍平台工程、它与 DevOps 的区别以及为什么你可能考虑采用平台工程以及谁需要拥有平台工程的能力。

<!--truncate-->

## 什么是平台工程？

平台工程就是为软件开发团队设计、搭建和维护工作流程和工具，让团队的工作更加统一，日常任务处理得更快。

很多平台工程师还会维护一个叫做**内部开发者平台**的软件，这个平台把分散在不同云服务、工具和团队中的信息和知识汇集起来，让所有工程师都能在一个地方找到他们需要的关于应用、服务和基础设施的信息。

这个领域之所以出现，是因为现在软件开发越来越复杂，涉及到的工具和流程越来越多，开发者需要处理的事情也越来越多。

## 为啥需要平台工程？

平台工程的出现是为了帮助软件开发者应对开发应用的复杂性。虽然DevOps的目标是自动化应用的部署和运行，但实际上只有一些大的团队或能力较强的团队才能做到。

现实中，当一些团队去掉运维人员并实施DevOps时，会出现一些问题。比如，一项研究显示，顶尖的组织能够成功实施**谁开发，谁运维**的模式，但其他团队尝试这种模式却失败了。

高级开发者常常不得不扮演幕后运维团队的角色，这导致最宝贵的开发资源——也就是成本最高、本应该用来提升开发团队速度和质量的资源——无法专注于他们本职的开发工作，因为他们得花时间处理运维任务。

这就导致运维工作在组织中分散，质量参差不齐，取决于高级开发者能投入多少时间来搭建和维护。

成功的组织和不成功的组织的区别在于，成功的组织有一个专门的团队负责维护内部开发者平台，支持开发团队。这些专门的团队让开发团队能够专注于创建软件功能，而不是管理依赖、流水线和工具。

## 平台工程的挑战

虽然平台工程为开发团队带来了很多好处，但在实施过程中也会面临一些挑战。

- **跨团队协作的复杂性**：平台工程需要跨越多个团队的边界，涉及开发、运维、安全、质量保证等多个职能部门。如何协调这些团队的需求，并确保平台的变更能够满足所有团队的期望，是一项艰巨的任务。缺乏有效的沟通和协作机制可能导致误解、延误，甚至项目失败。
- **用户需求的多样性**：平台工程师通常需要支持多个团队，这些团队可能有不同的需求和优先级。有时这些需求可能是相互冲突的，或者资源有限，无法同时满足所有需求。这就要求平台工程师具备敏锐的判断力和灵活的优先级管理能力，平衡各方利益。
- **技术债务的积累**：随着时间的推移，平台可能会变得越来越复杂，特别是当引入新的工具和技术时。如果平台工程师没有足够的时间和资源来维护和升级平台，技术债务就会逐渐积累，最终可能导致平台变得难以管理和维护。这不仅会降低平台的效能，还可能影响开发团队的工作效率。
- **文化和习惯的改变**：平台工程的成功依赖于整个组织的文化变革，这意味着团队成员必须接受新的工具、流程和工作方式。改变现有的习惯和思维方式往往是困难的，特别是当团队已经习惯于使用传统的工具和方法时。推动这种变革需要时间、耐心和强有力的领导支持。

## 平台工程师做什么？

平台工程师负责部署和维护内部开发者平台，他们通常对软件工程实践和软件开发人员的工作方式有深入的理解。此外，他们了解团队中交付什么以及完成这些目标所需的工具和工作流程。他们还有使用各种DevOps工具和实践的经验。

简单来说，平台工程师就像是软件开发团队的后勤支持，他们确保开发者有一个强大、易于使用的工具和环境，以便开发者可以专注于编写高质量的代码，而不必担心其他事情。

## 平台工程与DevOps的关系是什么？

平台工程与DevOps密切相关。许多平台工程师来自DevOps背景。DevOps是一套帮助企业更快、更有效地交付软件的实践，它强调开发和运维团队之间的协作。

平台工程借鉴了DevOps的许多相同原则，包括自动化、持续交付和持续集成。

平台工程与DevOps的不同之处在于，平台工程是构建工具来帮助工程师和DevOps执行他们的任务。工具创建通常不是DevOps的重点，或者如果工具是创建的，那是临时性的。

## 谁需要平台工程技能？

如果你的团队正在开发软件，那么你很可能需要平台工程技能来帮助你的软件开发团队加速。集成开发平台越来越普遍，它们被用来帮助世界上一些最具破坏性和适应性的软件开发团队加快工作。

平台工程是所有考虑实施DevOps的组织都要考虑的事情。随着企业努力更快地交付软件，他们需要流程和工程师，这些工程师能够使他们的软件开发团队，而不是阻碍他们。

在做出决策时，要记住DevOps反模式。首先，问问自己是否能够成功执行DevOps。如果不行，那么一个内部开发者平台和平台工程可能是你正确的选择。

## 基于Rainbond实现平台工程

在理解了平台工程的核心要点之后，接下来简述说一下如何使用 Rainbond 这样的工具来实现平台工程？

Rainbond 是一个以应用为中心、不用学习 Kubernetes 的云原生应用管理平台，Rainbond 提供了一系列的功能来支持平台工程的实践。以下是 Rainbond 如何帮助实现平台工程的几个关键点：

* **简化应用管理**：Rainbond 通过其应用中心和应用商店，为开发者提供了一个集中化的管理平台。开发者可以在一个统一的界面中管理他们的应用，从部署到监控，从环境配置到扩展应用的能力。这种集中化管理减少了开发者在不同工具之间切换的需求，从而提升了工作效率。

* **自动化工作流程**：开发者能够轻松地部署他们的应用，从源代码到运行，开发者无需创建、管理 CI/CD 的过程，帮助团队自动化构建、测试和部署流程。通过自动化，开发团队可以专注于编写代码，而平台工程师则可以通过Rainbond配置和维护这些自动化流程，确保整个流程的可靠性和一致性。

* **统一的环境管理**：Rainbond 提供了灵活的环境管理功能，开发者可以轻松创建和管理不同的环境（如开发、测试、生产环境）。这种灵活性使得团队可以快速迭代和测试应用，而不必担心环境之间的不一致性。

* **简化的Kubernetes集成**：Rainbond 抽象了Kubernetes的复杂性，使得开发者可以在不深入了解Kubernetes的情况下，轻松管理云原生应用。平台工程师可以利用Rainbond提供的工具，为开发团队构建一个稳定、高效的开发平台，而开发者则可以专注于应用逻辑的实现。

- **多云和混合云支持**：Rainbond 支持跨多个云平台和混合云环境的部署，这对于需要在不同云服务提供商之间切换或者同时使用多个云服务的企业尤为重要。平台工程师可以通过Rainbond统一管理不同云环境中的资源，降低管理复杂性。
- **集成开发工具**：Rainbond 提供了与多种开发工具和服务的无缝集成，使得开发者可以直接在平台上使用他们熟悉的工具。无论是代码管理、持续集成、还是监控工具，Rainbond 都提供了广泛的支持，进一步简化了开发者的工作流程。
- **支持微服务架构**：Rainbond 针对微服务架构提供了全面的支持，开发者可以轻松管理和扩展他们的微服务应用。平台工程师可以通过Rainbond的微服务治理功能，确保服务间的通信稳定、高效，同时提供故障诊断和自动恢复的能力。
- ......

通过这些功能，Rainbond 为平台工程的实施提供了一个强大且灵活的工具集。平台工程师可以利用这些工具创建一个集成、高效、安全的内部开发者平台，从而帮助企业加速软件开发的流程。

## 最后

总而言之，平台工程为企业软件开发注入了新的活力，帮助开发团队在日益复杂的技术环境中保持敏捷和高效。如果你的团队正在寻求更好的开发流程和工具支持，平台工程无疑是值得考虑的解决方案。通过正确的工具和方法，平台工程可以成为推动企业成功的关键因素。

这样一来，无论是开发团队还是企业，都能从平台工程中获得巨大收益，将精力集中在创新和业务增长上，而不是陷入工具和流程的管理困境中。



