---
title: 安装包使用指南
description: 本章描述 开源应用商店 发布应用会有哪些价值。
---

本章主要介绍如何使用应用安装包，最终安装完成之后可以在平台正常运行，并且可以对应用的全生命周期进行管理，例如：`启用`、`构建`、`访问`、`停用`等等。
操作流程主要为以下三步: `导入安装包——>安装应用——>管理应用`。

## 准备工作

1. 提前安装好 Rainbond(支撑应用运行的平台)，参考[快速安装](/docs/quick-start/quick-install)。
2. 可用的应用安装包（例如：以`Gitlab`为例,下载的安装包为：`Gitlab-14.8.2-ram.tar.gz`）。

## 操作流程

### 1. 导入安装包

由于应用安装包需要在 Rainbond 平台上才能运行起来，所以第一步便是将安装包上传到自己搭建好的 Rainbond 上，就和将安装包上传到手机一样。例如：将`Gitlab-14.8.2-ram.tar.gz` 上传到 Rainbond 平台上即可。导入完成之后安装包将以应用模版的形式呈现出来，该应用模版可以修改对应的模版描述，并且可包含应用的多个版本，你可以根据实际需要标记某个版本是稳定可发布的。

在 Rainbond 中本地组件库是存放企业内部所有应用安装包的市场，开源应用商店则提供了开源的应用供你一键安装使用。具体导入流程如下：

- **第一步**：从Rainbond平台头部导航栏进入`平台管理`视图，此视图只有管理员可以进行访问管理。
- **第二步**：进入平台管理视图之后，点击左侧导航栏`应用市场`,选择`本地组件库`。
- **第三步**：点击右侧`离线导入`按钮，去上传在应用商店下载的`Gitlab-14.8.2-ram.tar.gz`，上传完成之后，下面会有文件列表和导入范围。
- **第四步**：选中文件然后选择发布范围，上传到企业（整个Rainbond平台都能看到上传的应用），上传到团队（需要选择哪个团队，只有选中的团队才有权限看到），点击右下角`确认导入`。

导入完成之后可以在组件库里面看到一个`Gitlab`的应用模版，点击名称可以进入到管理应用模版的界面，此时的应用模版是属于自己的，可以更换应用模版的名称、版本、logo、详情等等进行管理，如果你对其他的应用感兴趣，可以按照此流程来导入多个应用，在此页面对多个应用进行管理。

### 2. 安装应用

安装是为了让应用模版变成可运行应用的流程，由于 Rainbond 是一个多租户平台，每个租户以团队进行划分，资源管理粒度从团队的维度进行。因此我们需要将应用安装到某个团队下使用。一个团队下通常可以安装多个应用。

安装好的应用属于团队下级资源，是由多个组件构建的逻辑应用程序，通常意义讲，应用可以是一个业务系统，一个业务架构或者一些同类属性的组件集合。具体安装流程如下：

- **第一步**：在本地组件库中，根据你导入的发布范围（企业/团队）找到对应的应用模版，点击右侧安装按钮，会弹出安装信息框。
- **第二步**：填写对应的安装信息，点击`确定`进行安装。

安装完成后会跳转到你选择的应用中，此时可以看到安装成功了一个`Gitlab`应用，应用视图下将会展示当前应用的一些资源，例如：内存、CPU、磁盘以及组件数量等等，应用视图界面中间位置是应用拓扑图，拓扑图里面的六边形图案是每个组件，点击六边形会弹出一个卡片，卡片里面展示有组件的一些(基本信息、容器信息、服务信息)，以及可以操作组件的按钮，点击组件名称可以进入组件视图进行管理。

### 3. 管理应用

应用安装之后，你可以进行应用的全生命周期管理，如`构建`、`更新`、`停用`、`启用`等，如果你需要访问该应用，那么需要进入组件管理页面操作。

组件的作用是使开发人员能够不用关注底层基础架构的情况下定义业务单元的部署模式，组件描述了可以作为大型分布式应用程序的一部分进行实例化的功能单元。例如，应用程序中的每个微服务都被描述为一个组件。组件同样支持`更新`、`停用`、`启用`、`构建`、`访问`、`终端`等操作。具体操作流程如下：

- **第一步**：在应用视图下，选择你想要访问的组件，点击其六边形，点击弹出的卡片上端，可以进入组件管理页面。
- **第二步**：在组件管理页面中，点击`端口`，添加该容器对应的端口，打开对外服务，将会自动生成一条域名，点击即可访问。

当然还有其他的配置，如果想要管理更复杂的业务可以参考[应用管理](/docs/use-manual/app-manage)和[组件管理](/docs/use-manual/component-manage)。
