---
title: 平台使用-常见问题
summary: 云帮使用相关的常见问题。
toc: false
---

<div id="toc"></div>

### 云帮上的MySQL能否用MySQL-front这些软件直接访问？数据如何导入MySQL？

>
> 可以，需要用户打开`外部访问`，通过域名、端口，使用MySQL客户端链接。
>
> 需要注意在打开外部访问后，重启一下MySQL。
>
> 数据导入MySQL有两种常用方法：
>
> - 创建phpmyadmin应用
> - 打开MySQL对外端口，用客户端直接连，首次打开需要重启MySQL

### 如何在云帮上添加PHP组件扩展？

>
> 扩展可以写到composer.json文件中，放在代码根目录下，一同上传，方法参考[云帮使用文档](/docs/stable/user-lang-docs/php/lang-php-overview.html)

> 如果不写composer.json的话，平台会给出一些默认的扩展，同时你也可以自定义扩展，在新建应用的过程中可以看到这个步骤。

### 应用市场安装的应用可以做二次开发吗？

> 
> 云市上发布的应用基本都是开源的，可以通过开放的源码自己构建一遍，这样就可以修改了。

> 另外，如果是应用发布者，更新应用后其他安装了该应用的用户都可以收到应用更新的消息。

### 对外服务是什么意思？什么情况下打开？

> 当应用需要给内部其他应用使用时，才需要打开对外服务。
>
> **举例**——
> 云市中安装的MySQL服务： 默认是开启对外服务的，它的别名是 `MYSQL` 这样其他的应用如果想使用这个MySQL服务，关联后就可以直接使用 `MySQL_HOST` 和 `MYSQL_PORT` 两个变量来连接这个数据库服务了。
>
> 用户自己写的API服务：如果用户自己开发了一个REST的应用，只是内部调用使用，这时就可以开启对外服务，并设置好别名，这样团队账号中的其他应用就可以通过应用别名访问到这个REST应用了。比如把这个应用的别名设置为 `USER_API` 这样其他应用可以关联到这个应用，并使用 `USER_API_HOST` 和 `USER_API_PORT` 来访问到这个API应用了。


### Git是什么？云帮必须要用Git才能创建应用吗？

> A：Git是一个分布式的版本管理系统，通过Git可以实现代码的分支管理、版本管理、合并、提交、回滚等操作。

> 云帮提供对Git的支持，因为Git是目前主流的版本管理系统，对于提升企业内部的项目流程管理效率也有着很大的优势。
>
> 云帮除了可以通过对接Git仓库以源码的方式创建应用外，还支持通过导入镜像的方式来创建应用。

### 当代码提交到Git仓库中后，可以自动部署吗？

> 我们清楚你这个需求背后的重要意义，这个功能的技术实现是比较容易的，但我们需要考虑各个方面的因素，如：生产环境是否需要加入该功能，以及何时需要自动部署等等，给我们一些时间，我们想给你一个更好的体验。

### 比较担心应用市场里的应用，毕竟生产环境求稳妥都是源码安装的……

> 完全不用担心，云帮应用市场里的所有应用都是基于Dockerfile制作的，Dockefile源码都是在github上开源的。同时做出来的应用都具备高可用和弹性伸缩的能力。源码参见：[https://github.com/goodrain-apps](https://github.com/goodrain-apps)

### Java源码构建失败QA

```
was cached in the local repository, resolution will not be reattempted until the update interval of nexus-osc has elapsed or updates are forced
```
如果Debug日志里有如上的报错，在环境变量里设置如下变量
```
NO_CACHE	true
```
重新构建即可。
