---
title: 安装包使用指南
description: 本章描述 开源应用商店 发布应用会有哪些价值。
---

本文主要讲述将应用包安装到Rainbond平台，安装完成之后可以在平台正常运行，并且可以管理应用的生命周期，例如：`访问`、`构建`、`停用`等等。
主要流程有`导入安装包——>安装应用——>管理应用`。

## 准备工作
Rainbond是一个支撑应用运行的平台。
1. 提前安装好 Rainbond，参考[快速安装](http://localhost:3000/docs/quick-start/quick-install)。
2. 可用的应用安装包（例如：以`Gitlab`为例,下载的安装包为：`Gitlab-14.8.2-ram.tar.gz`）。 

## 操作流程
### 导入

Rainbond平台和应用包之间的关系就像手机和应用安装包的关系，例如：将`Gitlab`安装到Rainbond平台上，就和将安装包上传到手机一样。
导入完成之后将以应用模版的形式呈现出来，便于版本管理和安装使用。
应用市场是用来管理本地组件库，本地组件库是存放企业内部所有应用安装包的市场，通过本地组件库来管理`Gitlab`的版本。

  - **第一步**：从Rainbond平台头部导航栏进入`平台管理`视图，此视图只有管理员可以进行访问管理。
  - **第二步**：进入平台管理视图之后，点击左侧导航栏`应用市场`,选择`本地组件库`。
  - **第三步**：点击右侧`离线导入`按钮，去上传在应用商店下载的`Gitlab-14.8.2-ram.tar.gz`，上传完成之后，下面会有文件列表和导入范围。
  - **第四步**：选中文件然后选择发布范围，上传到企业（整个Rainbond平台都能看到上传的应用），上传到团队（需要选择哪个团队，只有选中的团队才有权限看到），点击右下角`确认导入`。

导入完成之后可以在组件库里面看到一个`Gitlab`的应用模版，点击名称可以进入到管理应用模版的界面，此时的应用模版是属于自己的，可以更换应用模版的名称、版本、logo、详情等等进行管理，如果你对其他的应用感兴趣，可以按照此流程来导入多个应用，在此页面对多个应用进行管理。

### 安装

安装是为了让应用模版实例化成自己的应用可以运行起来的一个操作，可以安装到平台指定的团队下来使用。
团队是 Rainbond 最重要的资源划分层级，一切应用等资源归团队所有，资源管理粒度从团队的维度进行，用户不会对任何资源形成拥有权。一个团队下可以安装多个应用。
应用级作用域属于团队下级资源，是由多个组件构建的逻辑应用程序，通常意义讲，应用可以是一个业务系统，一个业务架构或者一些同类属性的组件集合。

  - **第一步**：选择刚刚发布的范围选择对应的企业、团队，找到导入的应用，点击右侧安装按钮，会弹出安装信息框。
  - **第二步**：填写对应的安装信息，点击`确定`进行安装。
  
同时会跳转到安装的位置，此时可以看到安装成功了一个`Gitlab`应用，应用视图下展示当前应用的一些资源，例如：内存、CPU、磁盘以及组件数量等等，应用视图界面中间位置是应用拓扑图，拓扑图里面的六边形图案是每个组件，点击六边形会弹出一个卡片，卡片里面展示有组件的一些(基本信息、容器信息、服务信息)，以及可以操作组件的按钮，点击组件名称进入组件视图进行管理。

## 管理
管理主要描述应用安装之后，部署完成可以对应用直接进行`访问`、`构建`、`更新`、`停用`、`启用`等管理以及组件可以进行`访问`、`终端`、`更新`、`停用`、`启用`、`构建`等这些管理操作。

组件的作用是使开发人员能够不用关注底层基础架构的情况下定义业务单元的部署模式，组件描述了可以作为大型分布式应用程序的一部分进行实例化的功能单元。例如，应用程序中的每个微服务都被描述为一个组件。

当然还有其他的配置，如果想要管理更复杂的业务可以参考[应用管理](http://localhost:3000/docs/use-manual/app-manage/)和[组件管理](http://localhost:3000/docs/use-manual/component-manage/)。

