---
title: Rainbond 助力城建智控，从传统开发到敏捷开发转型
description: 北京城建智控科技股份有限公司（简称“城建智控”）成立于2014年，是北京城建集团科技产业化的重要组成部分。公司致力于成为国内领先的“数字城市”综合解决方案服务商，聚焦国家“数字经济”战略，提供集“设计、研发、制造、集成、运维”为一体的数字技术服务体系。公司深耕数字交通领域，运用云计算、大数据、物联网和人工智能技术，推动城市轨道交通的数字化转型。
---

# Rainbond 助力城建智控，从传统开发到敏捷开发转型

在现代企业的数字化转型过程中，如何高效管理和快速部署业务应用已经成为各行业的核心挑战。尤其是在智慧工地和办公自动化（OA）这样的关键业务场景中，企业不仅需要面对频繁的系统更新，还要确保系统的稳定性与高效运作。然而，传统的运维方式往往繁琐且容易出错，手动操作不仅耗费大量时间，还极大增加了运维成本。

为了应对这些挑战，越来越多的企业开始寻求云原生平台的支持，希望通过自动化的流程来简化应用的部署与管理。**北京城建智控科技股份有限公司（以下简称：城建智控）**便面临着类似的困境，他们发现，传统的手动部署方式已经无法满足业务的需求，尤其是在没有专职运维团队的情况下，开发人员的工作负担不断加重。在这种背景下，**城建智控**引入了 Rainbond 云原生应用管理平台，希望通过其自动化的源码部署能力和友好的操作界面，提升业务的灵活性与运维效率。

## 痛点

### 手动部署流程复杂

在引入 Rainbond 之前，我们的服务发布流程极其繁琐，每次服务需要打补丁时，开发人员必须手动打包 jar 包，并将其上传至服务器。之后还需手动停启服务，整个过程不仅耗时，且容易因为操作失误导致服务中断，影响业务的正常运作。

### 原有 PaaS 平台的局限性

我们曾经使用过一个 PaaS 平台，试图简化服务的交付流程。然而，尽管这个平台在一定程度上解决了 CD 的问题，但它的使用过程依然非常复杂。平台要求我们必须具备对容器和 Kubernetes 的深刻理解才能有效操作，这使得开发人员的学习成本大幅增加。每次部署时，我们不仅要了解容器镜像的构建和管理，还需要手动编写 Kubernetes 的 YAML 文件来定义服务的各个部分。这对没有 Kubernetes 运维经验的开发人员来说是一个巨大的障碍，也因此导致了整个 CI/CD 流程难以打通，效率低下。

## 采用 Rainbond

引入 Rainbond 云原生平台后，不仅打通了 CI/CD 流程，还极大地简化了操作流程，特别是对于那些不了解 Kubernetes 的开发人员，他们也能轻松上手使用。

* **自动化 CI/CD 流程**：通过 Rainbond 平台，企业实现了从代码提交、自动化构建到发布的全流程自动化。开发人员只需专注于代码开发，Rainbond 平台会自动完成打包、部署、服务的启动和监控。整个过程无需手动干预，极大地提高了发布效率。

* **无 Kubernetes 知识门槛**：Rainbond 的界面友好，对于不懂 Kubernetes 的开发人员来说，也能迅速上手操作。平台的可视化界面简化了复杂的 K8s 操作，开发人员只需通过平台提供的图形界面配置应用，轻松完成服务部署、扩展和维护。

* **减少对专职运维的依赖**：得益于 Rainbond 的平台能力，企业无需专职的运维团队即可实现应用的高效管理。开发人员或兼职的技术人员通过平台即可完成服务的日常管理工作，大大减少了人力成本的投入。

### 结语

通过引入 Rainbond 云原生平台，帮助城建智控解决了此前在应用部署和管理中的诸多痛点，尤其是在智慧工地和办公自动化等业务场景中。Rainbond 不仅帮助城建智控实现了 CI/CD 流程的全面自动化，还简化了 Kubernetes 和容器技术的复杂操作，使得没有容器化和 Kubernetes 经验的开发人员也能快速上手，极大地提升了工作效率。更重要的是，Rainbond 帮助我们摆脱了对专职运维团队的依赖，开发团队通过其直观的界面即可完成日常的应用管理和运维工作。

Rainbond 的引入让我们的服务管理变得更加高效和可靠，平台的灵活性和可扩展性为未来业务的增长和需求变化提供了坚实的技术支持。随着业务的扩展，我们相信 Rainbond 将继续发挥其优势，帮助我们实现更高效、更智能的运营管理，加速企业的数字化转型进程。

## 关于城建智控

北京城建智控科技股份有限公司（简称“城建智控”）成立于2014年，是北京城建集团科技产业化的重要组成部分。公司致力于成为国内领先的“数字城市”综合解决方案服务商，聚焦国家“数字经济”战略，提供集“设计、研发、制造、集成、运维”为一体的数字技术服务体系。公司深耕数字交通领域，运用云计算、大数据、物联网和人工智能技术，推动城市轨道交通的数字化转型。