---
title: v5 到 v6，Rainbond 变化全面解读
description: 距 Rainbond v6.0 发布已有两个月，但一直未详细说明 v5 到 v6 的具体变化。本文将重点解析两者在架构、功能及性能上的主要差异，帮助用户更好地理解升级后的优势。
slug: rainbond-v5-to-v6-overview
date: 2025-01-16
tags:
  - 版本发布
  - Rainbond
  - 升级
---

距 Rainbond v6.0 发布已有两个月，但一直未详细说明 v5 到 v6 的具体变化。本文将重点解析两者在架构、功能及性能上的主要差异，帮助用户更好地理解升级后的优势。

## 架构精简

为了提升平台在各种场景下的稳定性与灵活性，同时减少资源占用，Rainbond v6 对底层组件进行了全面优化和整合，从根本上优化了平台的架构设计。

### 组件变动

v5 包含 19 个组件，而 v6 精简至 12 个组件，新增 2 个、移除 9 个，同时合并部分功能以提升性能和易用性。

```diff
- dashboard-metrics-scraper
- kubernetes-dashboard
- metrics-server
- nfs-provisioner
+ local-path-provisioner
+ minio
rainbond-operator
rbd-api
rbd-app-ui
rbd-chaos
- rbd-etcd
rbd-db
- rbd-eventlog
rbd-gateway
rbd-hub
rbd-monitor
rbd-mq
- rbd-node-z7cpd
- rbd-resource-proxy-bf75d46df-nlqbv
- rbd-webcli-58f99f7fc5-kmxfz
rbd-worker
```

✅新增组件：

* local-path-provisioner：替代本地存储的实现，减少对外部存储的依赖。
* minio：替代 nfs-provisioner ，移除 v5 版本中对于存储的强依赖挂载，将部分共享读取的文件存储在  minio 中。

❌移除组件：

* kubernetes-dashboard：作为插件支持，移除默认安装。
* rbd-node：简化架构，优化服务治理模式。
* rbd-eventlog：日志存储功能被移除，部分功能合并至 rbd-api。
* rbd-resource-proxy 和 rbd-webcli：部分功能合并至 rbd-api。

🔄 优化整合：

* 移除对 ETCD 的依赖。

## 功能详细变动

### UI 样式调整

在 Rainbond v6 版本中，UI 上有很多细节发生了改变，例如统一侧边栏、Tab 样式、全局字体以及全局样式等，同时在 v6.1.0 版本中优化了团队视图页面，提升用户体验和视觉一致性。

### 网关改进

Rainbond v6 使用 APISIX 替代 OpenResty 作为默认网关，带来以下改进：

- 性能更高，支持动态配置。
- 扩展性更强，便于支持更多场景。

### 主机安装

Kubernetes 版本升级至 1.30，采用注册安装替代传统的主动安装方式，提升了易用性。

### 在线升级

新增一键在线升级功能，无需再通过命令行操作，降低维护门槛。

### 治理模式变更

在 Rainbond v6 版本中，`rbd-node` 组件被移除，与之相关的内置 `Service Mesh` 功能也一并取消。

Rainbond v5 中的内置 `Service Mesh` 基于 `Envoy` 进行改造，但在实际使用中发现其在高并发场景下存在性能瓶颈，且维护成本较高。为提升系统性能并降低复杂性，Rainbond v6 默认采用了更轻量化的 `Service` 模式通信，简化了服务治理逻辑。

此外，为满足用户在服务治理上的多样化需求，v6 提供了灵活的扩展能力，用户可根据实际场景选择集成主流开源解决方案，如 `Istio` 或 `Linkerd`，从而更好地支持企业级流量管理和微服务治理需求。

### 日志管理优化

在 Rainbond v5 版本中，系统会收集并存储每个组件的日志，这一设计虽然提升了部分场景下的用户体验，但也对底层架构带来了显著压力。特别是在日志量较大或组件数量较多的情况下，`rbd-node` 和 `rbd-eventlog` 组件容易因负载过高而成为系统瓶颈，甚至影响整个 Rainbond 平台的运行稳定性。

为了解决这一问题，Rainbond v6 对日志管理功能进行了优化：

1. 移除日志存储功能：不再对组件日志进行集中存储，仅保留日志展示功能。
2. 精简组件：移除 `rbd-node` 和 `rbd-eventlog`，进一步优化架构稳定性和性能表现。

支持扩展日志收集插件，可以采用现有的成熟方案，例如 `ELK` 等。

### 移除对 ETCD 依赖

在 Rainbond v5 版本中，系统默认启动一个 `etcd` 服务供集群使用。然而，`etcd` 在实际运行中的作用有限，主要由于历史遗留问题，导致其在 v5 中无法轻松移除。为优化系统架构和减少不必要的资源占用，Rainbond v6 对此进行了全面调整，移除了对 `etcd` 的依赖。

### 性能优化

Rainbond v6 对平台的整体性能进行了全面优化，重点提升了接口的响应速度，并针对高并发场景进行了深度调优。

### 默认注入环境变量

在 Rainbond v5 版本中，组件启动时会默认注入环境变量，例如 `TENANT_ID` 等。然而，这种方式在实际使用中暴露了一些问题。例如，与 Nacos 的环境变量 `TENANT_ID` 发生冲突。为彻底解决此类冲突问题，Rainbond v6 对默认注入的环境变量命名方式进行了调整，所有默认注入的环境变量均以 `_` 开头，例如 `_TENANT_ID`。

### 存储改进

在 Rainbond v5 版本中，系统依赖底层的 NFS 服务来提供共享存储功能。Rainbond v6 对存储架构进行了优化，不再依赖底层存储，同时也移除了 NFS 服务，这意味着 v6 版本中没有共享存储，默认提供 `local-path` 本地存储供组件使用。如集群中扩展了其他存储，组件存储中会展示集群的 StorageClass 名称。

### 镜像、Git仓库调整

在 v6.1.0 版本中对镜像仓库、Git 仓库配置都进行了调整，支持以用户为中心的个人配置，每个用户都可以配置自己的镜像仓库和 Git 仓库。

### 源码构建增强

源码构建支持 Dockerfile 和其他语言共存，v5 版本中如果项目内存在 Dockerfile 和 Pom.xml 则 Dockerfile 优先，在 v6 版本中支持选择。

## 升级说明：从 Rainbond v5 到 v6

由于架构和功能的重大变化，Rainbond v5 无法直接升级到 v6 版本。为了顺利过渡，您需要进行全新安装 v6 版本，并将 v5 中的应用迁移到新的环境。迁移过程分为以下几步：

1. 安装 v6 版本：首先，您需要全新[安装 Rainbond v6](https://www.rainbond.com/docs/quick-start/quick-install) 版本。请确保新环境已经设置并配置完毕。
2. 发布应用到本地组件库（v5）：在 v5 版本中，进入 `应用视图 -> 应用发布`，然后选择 发布到本地组件库。
3. 导出应用（v5）：在 v5 中，进入 `平台管理 -> 应用市场`，选择并导出应用。您可以将应用导出为文件，以便在 v6 环境中导入。
4. 导入应用到 v6 版本：在 v6 版本中，进入 `平台管理 -> 应用市场`，选择 导入应用；选择从 v5 导出的应用文件，将其导入到 v6 环境中，完成应用迁移。
5. 数据库迁移：如果您在 v5 中部署了数据库类应用，迁移时需要手动迁移数据库数据。请根据数据库类型和配置，执行相应的数据迁移操作，确保数据在新环境中能够正常访问和使用。



## 最后

Rainbond v6 相较于 v5 版本，做出了显著的架构和功能优化。通过精简和优化，平台更加易于使用，且能够满足企业和开发者在不同应用场景下的需求。如果您正在考虑升级到 Rainbond v6，建议根据本文提供的迁移步骤，顺利过渡到新版本，以便享受更加稳定、灵活和高效的云原生应用管理体验。
