---
title: 监控报警
description: 介绍如何配置报警策略。
keywords:
- 监控报警
- alarm
---

可观测性中心的监控报警功能，主要对服务进行实时监控并预警提醒，能够及时发现系统、应用组件、服务等问题，避免故障扩大化从而对业务造成影响。

## 主要功能

可以连接多种数据源，例如Prometheus、Elasticsearch等，来获取监控数据。

Dashboard 是一个可视化界面，展示各种指标的数据，在界面上可以根据需求设置图标、面板来展示监控数据。

通过 Alerting 功能来配置报警规则，可以在 Dashboard 上某个面板中创建报警规则，在创建报警规则的时候需要设置报警条件和触发方式。可以设置触发邮件、钉钉、Slack 通知、Webhook 等多种方式进行报警。

创建过报警规则后，需要进行测试并优化，可以通过手动修改数据、模拟异常情况等方式来测试报警规则的触发情况，并对规则作出优化和调整

### 作用
数据可视化：可以将各种数据源的监控数据进行可视化展示，让用户可以一目了然地了解监控指标的状态和变化趋势。

多种数据源支持：支持多种数据源的监控，包括时序数据、日志数据、关系型数据库等，可以满足不同业务的监控需求。

灵活的报警设置：报警设置非常灵活，可以根据各种条件和规则进行设置，例如设置阈值、时间段、数据聚合等，还可以根据不同的报警级别进行不同的处理操作。

集成方便：可以集成多种报警工具和服务，方便用户选择适合自己的报警方式。

自动化处理：报警可以自动触发一些处理操作，例如自动重启服务、发送消息通知等，减轻人工干预的负担，提高故障处理的效率。

## 使用手册
### 设置报警规则

1. 设置查询和告警条件，选择数据源，可以添加多种查询条件和表达式，通过预览或运行来查看结果。

2. 警报评估行为，适用于组内的每条规则，可以覆盖现有报警规则的时间间隔。配置无数据和和错误处理的警报状态。

3. 为警告添加详细信息，编写摘要并添加标签，帮助用户更好管理警报。

4. 通过添加一些自定义标签来处理警报通知，这些标签将警报连接到具有匹配标签的接触点和静默警报实例。

### 通知发送

1. 选择报警管理程序，在消息模版中新增模版并保存，想要了解更多关于模板的信息，可以查看 [模版文档](https://grafana.com/docs/grafana/latest/alerting/fundamentals/alert-rules/message-templating/)

2. 创建联络点，定义通知将会发送到哪里，联络点类型有很多种，这里主要介绍如何使用Email、钉钉来接收报警信息。

   - 选择钉钉，需要配置钉钉的自定义机器人获取POST地址 作为请求的URL，具体配置方法可查看 [钉钉自定义机器人使用](https://open.dingtalk.com/document/orgapp/custom-bot-creation-and-installation)

   - 选择Email，在地址选项中填写邮箱地址，可以使用 ";" 分隔符输入多个邮箱地址。

   可以通过测试来检查报警是否生效

### 通知策略
1. 配置基本策略，所有警报都将转到默认的联络点，除非在特定的路由中设置了额外的匹配器区域。

2. 配置特定路由，根据匹配条件向选定的联络点发送特定警报。

3. 静默时间是一个指定的时间间隔，可以在通知策略树中引用，以便在一天中的特定时间静默特定的通知策略。